SMBC案件　朝礼夕礼todo　2025/06/12 17:30

●木村さん
□BAT仕様
　浅見さんのほうで、下記の資料をBAT仕様に転記したので追記したい。
　（【IP電話EOL】CUCMメンテナンス_ヒアリング管理表_20230518_02）
　03_NTTCom-PISE > 14_基本設計_統合ID取込 > 11_個別検討 > 10_BATファイル検討
【IP電話EOL】CUCMメンテナンスシステム_BATファイル項目仕様_トランザクション_20230612_01.xlsx
　S～Y、AD～AJ、AS～AY
　まずは工数がどれくらいかかるのか。3日くらい
　①空欄部分
　②選択肢をどのように作成しているのか
　コムが仕様を確認するのに必要
　※今後は、修正入ったら、詳細設計は木村さんが修正して、コム向けは、別の人が修正

□BATファイルの出力と取込（2W）→後回し、コム向け資料を元に作成
　今の時点の仕様で詳細設計すすめる
  1.DBのどの項目をBATのどの項目に出力するか
  2.BATのどの項目をDBのどの項目に取り込むか

●半澤さん
□テストデータ作成→木村さん確認中→完了→サーバに格納
　DDLを格納してある場所
　ユーザと電話機の一覧で表示できるテストデータ
□ログインは実装完了（6/7完了予定）→木村さん確認中、髙田さん分とあわせてプッシュ、まだ
□パスワード変更を実装中

●髙田さん（札幌）
□開発環境作成
　springは今のバージョンのままで、log4jは2に上げる、java、tomcatのバージョンアップ対応中（6/7完了予定）
　log4jのログローテ設定が残　→あと回し
□ユーザと電話機の初期表示　→明日くらい

●姚さん
□バッチ処理の現行ソース、今の詳細設計を解析（社員、組織、店部課、AD情報を取り込む）
　１、シェルに書かれているクラス名、ジョブ名が見つからない
　　　現行シェルのプロジェクトの中にある
　２、バッチ設計共通処理のメソッドが見つからない
　　　バッチの設計書とはべつに、共通の設計書がある
　　　"\\fs01.pipit.local\PI\project\soshiki\developer\プロジェクト\NTTCom\SMBC日興\30_設計\02_詳細設計\15_詳細設計共通\詳細設計書_10_CUCMメンテ_共通仕様_20230530_01.xlsx"
　３、例外クラスがスローされるとき、メッセージＩＤをセットすることろが詳細設計に見つからない
　　　プロパティファイルにメッセージ外だし
　４、バッチフォルダの確認している、今現在のＩＲＤＢのプロジェクトがバッチと連携あるかわからない
　　　現行は、シェルと画面で連携機能があったが、
　　　更改後は、シェル（バッチ）と画面で連携する機能はない（DB連携のみ）
　５、スプリングのクラスが認識できない、インポートクラス認識できない
　　　→ＩＲＤＢに関しては、高田さんの環境設定後（水曜予定）

●佐藤
□レビュー指摘表（I/F）　→今日中
□レビュー指摘事項（WEBアプリ側）　→明日のAM中
□サブシステム制約課題
確認
□現行は組織情報を取り込んでも設定情報としては反映してない
ユーザを入れ替えると反映される
ユーザー（ユーザID、店部課ID、、、）
店部課マスタ（店部課ID、店部課名、、、）
現行の設計確認
※＃ピセのtodo61に回答
　　・ADから連携されなくなったユーザが電話と紐づいていた場合とか
　　・ADと統合IDの社員情報の関係性
　　→統合IDにあれば社員として認識する
□今後の確認すべきと思われる事
　　1.電話機一括登録　～　ユーザーと電話機の一覧
　　 ①『外線番号、FOMA番号を入力したい。ただしFOMA番号は任意入力。
　　　　ダイヤルインと発呼側トランスフォーメーションマスクは同じ値となる。』
　　　　に対するシステム化方式を説明（証券/コムサポ）　　　　　　　　　　
　　　　　　→どういう仕様にするか、未入力のときFOMA番号はBATファイルにどのように出力される、オフィスリンク用のファイルが出力されるのか
　　　　　　　ラインの検索と選択画面（ラインの追加）では、FMCの情報はどこまで持つのか
　　　　　　　　　→BATとオフィスリンク用のファイル、両方が出力される

　　2.ユーザーと電話機の一覧
　　　①「voice mail profile」は現行Line1のみ設定可能としているが、今回は撤廃する。（証券/コムサポ）
　　　②Softkey template の新設位置と仕様（証券/コムサポ）　　　　　　　　　　　　　　　　　→画面修正＆マスタ取込必要、マスタのレイアウト

　　3.説明/確認
　　　①CUCMでビジートリガーを設定変更した日の夜にCUCMメンテから当該ラインの更新が入ると上書きされる（証券/コムサポ）
　　　②統合ID＆AD出力の組織情報＆社員情報を作業フォルダに格納する方式はSCPで（高木さん）
　　　③バッチ仕様/監視システムへのファイル転送内容（高木さん）・・＞ QA管理表に記載して確認？
　　　④SJISであればログを日本語で出してよいか？（高木さん）・・＞ QA管理表に記載して確認？

　　４、メンテナンス画面から、CUCMから吐き出されたファイルを読み込んだときに、そのまま反映されます。
　　　ファイル名に日付がつくかどうか
　　　
□ヘルプ画面の新しい項目値に対する説明文書
　新規追加項目の洗い出し　ソフトキーテンプレートとか
　
□電話機の色（固定併用、固定のみ、FMCのみ、など）
　→どんなパターンがあるかから整理

□全体WBS精査
　今日、16時から、飯島さんにせつめい
　ポイント
　　現実的なスケジュールにする
　　BAT精査を追加したことによる後続タスクへの影響
　　バッファがない（追加や変更の都度、見直しになるので負担が大きい）
　考慮
　　※詳細設計終わってない→BAT精査が終わると終わるはず
　　※9月18日開発機をユニアに搬入（最悪どこまでできていればよい？BAT？結合試験全部？画面は後追いでもよい？）
　　※10月9日からDCでの結合試験
□課題60　【CUCMメンテナンスシステム】バッチジョブフローについて
　
□課題61　【CUCMメンテナンスシステム】057(NBS)の取り込みについて
　ADからもらってる社員区分、メールアドレス、英語名はメンテシステムに無くても問題ないのか。
　CUCMはAD情報がメイン、メンテSysは人事情報がメイン、よってADのみに存在する社員はメンテSysからCUCMに連携されない
　社員区分は
□課題62　【CUCMメンテナンスシステム】サブシステム制約課題の対応方針
　今週中にお客様から一時回答
□内部向けWBS作成
　誰がどの画面をいつからいつまで作成するのか明確化
　単体試験仕様書、単体試験実施も
　※詳細設計が終わっていない
□基本設計書と詳細設計書対比表
　残、インフラ→鎌田さん6/7回答、6/9提出目標　※最終が6/15
□課題棚卸
□アプリ評価基準（テスト項目作成）
□データベースの容量
□ログローテーションが、1日毎、90日保存に変更
　\\fs01.pipit.local\PI\project\soshiki\developer\プロジェクト\NTTCom\SMBC日興\50_試験
　【IP電話EOL】合否判定基準&試験成績書(CUCMメンテ)_20230606_02.xlsx
　合否判定基準(CUCM)シート
　ログローテーション確認
□詳細設計書のフィードバック（画面側もきている）

●浅見
□シナリオのたたき台

●コム定例から連携事項
・BATファイル（enduser.csv）の連携が必要になりそう。（一旦連携不要になったファイル）　→確定
　#追加工数　設計2,3日、製造・単体3日
・ビジートリガー　→現状保持している　→画面修正（追加工数）　　　→不要
　1ラインの着信数の設定、現状はCUCM直接操作、メンテ側で保持してほしい
　　画面追加は詳細設計に影響が出るので
・マキシマムナンバーコール
　　同時通話数の最大数
　　このチェック処理も必要
　→1づつ確認していると付加がかかる、どこかでまとめて対応したい
　→ユニアで確認中
・ソフトキーテンプレート　→対応必要
　今は、こう考えている
　　"Nikko Standard "+[電話機種番号]+"_Barge"
　　TRN_電話機のデバイスプールIDで、MST_CUCM_デバイスプールを検索
　　デバイスプール名に、拠点番号_電話機種番号
　→浅見さんから情報提供
　　→画面から設定する必要あり、csvを取り込むアップロード処理が必要
　　　来週中
　→機種マスタを追加（ID、電話機種番号、名称）
　　デフォルトはStandardという名称で判断
　　選択肢にブランクは不要

●未割当

●その他
・納品物
　薄橙　未完成
　赤　　お客様遅延
　黄　　検証フェーズで確認

以上